[음악: '또! 오해영' OST]
(해영A) 6월이 갈 동안 우리는
집 밖으로 한 발도 나가지 않았다
이 사람이 겪은 그 모든 일들이
믿어지는 순간
이상하게 마음이 편안해졌다
어떤 운명이라는 걸
손으로 만져 본 느낌
내가 알지 못하는 세상이
존재한다는 게
눈에 보이는 세상이
전부가 아니라는 게
되게 기이하고 낯설면서
이상하게 안심이 되고
평온해지는 기분
(녹음기 속 도경) ♪ 이른 봄날에 ♪
♪ 꿈처럼 다가온 ♪
♪ 그대 영원할 줄 ♪
(해영A) 우리
[녹음기 속 도경의 노랫소리]
이 노래 100살까지 듣자
(녹음기 속 도경) ♪ 여름 바닷가 ♪
♪ 행복했던 모래성 ♪
창피해?
(녹음기 속 도경) ♪ 파도에... ♪
(TV 속 병준) 자랑할 만한
가창력은 없고
자랑할 만한 감성은 있고
그러니까 소규모 콘서트가 어울리고
[TV 속 병준의 옅은 웃음]
(TV 속 리포터) 우와, 정말
겸손하신 거 같아요
이, 시청자들께 한 말씀 해주시죠
아, 무슨 말이 좋을까?
여러분 덕분에 삽니다
감사합니다
[애잔한 음악]
(TV 속 병준) 행복합시다
아자 아자, 파이팅
(해영A) 우린 6월이 지나서야
밖으로 나왔다
[순택의 한숨]
이분이셨군요?
그동안 계속 보였던
[순택의 떨리는 숨소리]
처음 뵙겠습니다
[순택의 헛기침]
박순택입니다
[해영A의 어색한 숨소리]
전부
사실입니다
미래가 보이는 것도 가능하지만
그렇다고 본 대로
다 똑같이 흘러가는 건 아닙니다
(순택 선배) 비슷하게 갈 수도 있고
완전히 다르게 비껴갈 수도 있고
중간에 어떤 변화가 일어나면
상황은 바뀌게 돼 있습니다
아직도 뭐 보이는 게 있나?
아니요, 이제 하나도 안 보여요
[순택 선배의 옅은 한숨]
그럼 다 끝난 거죠?
살아 있는 한
끝난 건 아무것도 없다고
봐야 되지 않을까요?
그렇게 애매하게
말씀하시지 마시고요
뭐가 애매하다는 건지?
더 이상
죽거나
그런 건 걱정하지 않아도
되는 거냐고요
아니, 뭐, 언젠간 다들 죽겠죠
불사조도 아니고
[순택 선배의 어색한 웃음]
쓰읍, 내 말이 뭐, 틀리나?
[애잔한 음악]
우리 같이 살자
(해영A) 혼자 못 두겠어
아무한테도 말 못 하고
혼자 떨었을 거 생각하면
마음이 너무 안 좋아
같이 살자, 우리
한 번도 떤 적 없어
겁먹은 적도 없고
(도경) 먼저 좋아해 준 건 고마운데
그런 말은 먼저 하지 마라
내가 청혼할게
(기태) 아, 조심조심해, 잠깐만
- (상석) 아, 조심하고 있어
- (기태) 어
- 야, 박훈!
- (상석) 어, 야
- (훈) 이게 마지막이야?
- (기태) 박훈, 들어, 들어
[휴대전화 벨 소리]
(상석) 이게 마지막이야, 들어 봐
- (훈) 잠깐, 잠깐
- (기태) 아니, 이거 무거워서 그래
- 좀 받쳐 봐
- (상석) 어, 왜?
- (기태) 어, 어디... 아이
- (상석) 어, 어디가? 야, 들어 봐
(기태) 아, 아, 따가워!
거지 같은, 진짜!
(상석) 아유, 씨
야, 빨리빨리, 빨리빨리
[상석의 힘겨운 신음]
(훈) 어, 다 했어
[훈의 헛웃음]
알았어
[휴대전화 통화 종료음]
[휴대전화 조작음]
[상석의 힘겨운 신음]
(이준) 주세요, 주세요, 주세요, 빨리
- (훈) 압류 해지됐대
- (기태) 뭐라고?
- (상석) 해지됐대?
- (이준) 진짜요?
[동료들의 기쁜 숨소리]
[동료들의 탄성]
다 빼, 도로
[흥미로운 음악]
[기태의 당황한 신음]
(상석) 진작에 말해 주지
다 옮기고 나니까 말해 주냐?
[동료들의 지친 숨소리]
야, 나 손 떨리는 거 봐 봐
힘들어서 손 떨려 보긴 처음이다
아이, 박도경, 거지 같은...
(기태) 얘 어디 숨어서
보고 있는 거야
이거 다 옮기고 나니까
이때다 싶어서 전화 때린 거라고...
어디서 망원경으로
보고 있는 거 아니야, 이거?
이거 100프로인데, 이거
아, 이 변태 같은 놈, 진짜...
[상석과 기태의 한숨]
(이준) 다시 갖고 다 올라올까요?
(기태) 아이, 사람 불러!
(상석) 네가 사람이야
[훈의 안도하는 한숨]
[남자들 중얼거리는 소리]
[도경의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(태진) 네 잘못 없다, 편하게 살아라
장 회장 근처는 얼씬거리지 말고
[어두운 음악]
채권 상환하는 데 쓴 8억은
그냥 날리시는 거로 아시고요
그럼 전 이만
[장 회장의 헛기침]
(장 회장) 너도 사업하지 마라
안 되겠다, 너도
어이구
아무것도 못 하고 입만 터진 것들
[새 지저귀는 소리]
[다가오는 발걸음 소리]
- (지야) 비켜!
- (경호원1) 들어가시면 안 됩니다
(지야) 너희들 내가 누군지 몰라?
(경호원2) 허 여사님
못 들어가십니다, 안 됩니다
(지야) 이것들이 정말
- 저리 안 비켜?
- (경호원1) 자꾸 이러시면 안 됩니다
(경호원2) 허 여사님
곤란합니다, 이러면
허 여사님! 이러시면...
[지야의 고함]
- 곤란합니다
- (지야) 야, 빨리 비켜!
- 이것들이...
- (경호원2) 허 여사님
이러시면 안 됩니다, 예?
허 여사님!
[태진의 헛웃음]
[익살스러운 음악]
(장 회장) 아, 아파! 아이...
(지야) 얘기 들어보니까
우리 도경이 갖고 놀았던데?
- 왜 이러고 사니, 인간아?
- (장 회장) 아, 아파!
[장 회장의 힘겨운 신음]
[지야의 씩씩거리는 소리]
[장 회장의 겁먹은 신음]
(지야) 야, 비켜! 놔!
[지야의 거친 숨소리]
야, 돈이 많으면 뭐 하니, 어?
바깥출입도 못 하고
맨날 집구석에 처박혀서
알까기나 하고 앉았고, 어?
젊은 애들 싸움이나 붙이고!
[지야의 못마땅한 신음]
[장 회장의 놀란 신음]
야, 잃을 게 없는 년은
건드리는 게 아니야
너 또 우리 도경이한테
어떤 짓 할 기미만 보여!
그땐 그냥!
[장 회장의 겁먹은 신음]
내 이 한 몸 불 싸질러
너 죽고 나 죽자니까!
[장 회장의 괴로운 탄성]
놔! 놔!
[장 회장의 한숨]
역시 지야는 파이팅이 넘쳐
(장 회장) 그래서 내가
지야를 좋아해
꼴값, 하하
(지야) 왜? 지금 비비냐? 어?
[장 회장의 당황한 신음]
[익살스러운 음악]
너 쫄았구나, 어?
[지야의 비웃음]
[장 회장의 억지웃음]
나 여기 다시 오는 날
무슨 날인지 알지? 어!
다시 오게 하지 마라, 어?
네
(지야) 확!
[장 회장의 겁먹은 신음]
쟤랑 결혼했다가는
일주일도 못 살았겠다
(장 회장) 그렇지?
[익살스러운 효과음]
- 네?
- 미안하지만 좀 일어나 줄래?
저, 저요?
[수경의 쑥스러운 웃음]
임산부다
(학생) 아, 네, 죄송합니다
[익살스러운 음악]
[수경의 옅은 신음]
- 고맙다
- (학생) 네
[버스 안내 방송 소리]
[수경의 옅은 웃음]
[낭만적인 음악]
[진상의 헛기침]
[진상의 코훌쩍이는 소리]
(진상) 가방 들어줄까?
(수경) 됐어
(진상) 아, 줘
[진상의 헛기침]
(진상) 들었지?
도경이 녹음실 건물 압류 풀린 거
(수경) 어, 들었어
(진상) 아, 들었구나
발목 이쁘네
(수경) 딴 데도 이뻐
[진상의 헛기침]
[수경의 헛기침]
(진상) 우와, 야, 별이 반짝반짝하네
(수경) 응, 아유, 예쁘다
(진상) 아, 이 보도블록은
또 언제 바꿨대, 이거?
[수경과 진상의 의아한 신음]
[진상의 감탄하는 신음]
(수경) 벽도 바뀐 거 같아
아유
[수경의 놀란 숨소리]
[진상의 어색한 신음]
- (수경) 진상아
- (진상) 어
(수경) 그...
어디를 잡아야 되니?
(진상) 아, 아, 어
뭐, 그냥 아무 데나 잡으면 되지
뭐, 그걸...
- (수경) 여기?
- (진상) 어, 어
(수경) 이렇게
[수경과 진상의 어색한 신음]
[흥미로운 음악]
[수경의 옅은 신음]
[수경의 힘겨운 신음]
[진상의 당황한 신음]
- 간지러워
- 어, 미, 미안
- (수경) 안 힘들어?
- (진상) 어, 괜찮아
[수경의 놀란 신음]
[진상의 힘겨운 신음]
(수경) 아유, 이상하다
[진상의 멋쩍은 웃음]
[문 닫히는 소리]
[도어록 작동음]
이제
그만 놔야 될 거 같은데
어, 그래
셋 하면 동시에 놓자
(진상) 하나, 둘, 셋
[수경과 진상의 옅은 한숨]
[수경의 한숨]
[진상의 헛기침]
잘 자
어, 누나도
저, 누나
[비장한 음악]
(수경) 어?
[반짝이는 효과음]
[수경의 당황한 신음]
[수경의 힘겨운 신음]
[수경의 놀란 신음]
[익살스러운 효과음]
[진상의 멋쩍은 신음]
[수경의 힘주는 신음]
- 아, 잘 자라고
- 그래!
[수경과 진상의 옅은 웃음]
- 본 뉘
[수경의 옅은 웃음]
[수경의 어색한 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
쓰읍...
[익살스러운 음악]
[진상의 한숨]
아니, 이거 뭔 감정인데
이렇게 어렵냐? 어?
아, 정말
[진상의 괴로운 신음]
[문 열리는 소리]
[우당탕거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
잘 자라고!
자라고, 좀!
(진상) 어휴, 정말
[진상의 짜증 난 신음]
[진상의 한숨]
[덕이의 힘주는 신음]
엄마
나 결혼할래
그냥 같이 살래, 나는
그 사람 집에 들어가 살래
[음악: '또! 오해영' OST]
살아
나가
- (덕이) 일어나
- 엄마
- (해영A) 엄마
(덕이) 나가
[해영A의 울먹이는 소리]
[덕이의 한숨]
[경수의 깊은 한숨]
[싱크대 물 흐르는 소리]
[해영A의 훌쩍이는 소리]
[달그락거리는 소리]
[경수의 깊은 한숨]
[해영A의 훌쩍이는 소리-계속]
(해영A) 그 사람한테
얘기해 줘야지!
허락했다고 얘기해 줘야지!
나 혼자 가서 그냥 살라고 했다고
그 사람이 그냥 살아 줘?
그냥 도로 가라 그러지!
아, 같이 가서 얘기해 줘!
허락했다고 얘기해 줘!
나 그 사람 혼자 못 두겠어
어, 제발 같이 가서 말해 줘
[해영A의 울음]
일어나
- 가
- 응!
[문 열리는 소리]
[덕이의 떨리는 숨소리]
[도어록 작동음]
[해영A의 훌쩍이는 소리]
(경수) 해영아, 이리 줘, 그냥
(해영A) 이건 내가 들게
[경수의 한숨]
(진상) 내가 누나를
어떻게 생각하고 있는지
오늘에서야 알았다
존경하고 있더라
아이, 존경은
이순신 장군 같은 분한테나
하는 그런 건데, 어?
내가 지금 그런 분이랑
사귀고 있다는 거 아니겠니?
그러면 이순신 장군님한테
내가 뭘 어떻게 하겠니?
어깨동무를 하겠니?
허리에 손을 잡겠니? 참
흠... 미친놈
(도경) 아직도 정신을 못 차렸네
[음악: '또! 오해영' OST]
결혼은 둘째치고
그냥 당장 같이 살자는 여자한테
청혼은 내가 한다, 정식으로
결혼해서 데리고 오겠다는 건 뭐냐?
맨날 껴안고 뒹굴고
같이 자고 같이 일어나고 싶으면서
여자 위해 주는 척
마음에도 없는 소리나 해 대고
도대체 몇 번을 죽었다 깨어나야
정신을 차리냐?
나?
나!
[문 열리는 소리]
아, 뭐라는 거야?
(해영A) 화내지 말고
웃으면서
아, 진심인 것처럼, 어?
마음 편하게
어? 웃으면서
(덕이) 살다 살다
내가 네 끝을 본다, 이년아
넌 오늘 진짜 버리는 거야
그렇게 말하지 말고!
[타이어 마찰음]
[경수의 놀란 신음]
[창문 내리는 소리]
어이, 이봐!
오빠!
[안전벨트 탈착음]
(해영A) 얼굴 풀고, 어?
좋게, 어?
[자동차 문 닫는 소리]
[도경의 떨리는 숨소리]
해영이랑 결혼하고 싶습니다
허락해 주십시오
[애잔한 음악]
저기, 먼저 와 줘서 고맙네
우린 허락혔어, 그렇지?
(경수) 허락혔어
그냥 오늘부터 같이 살아
(덕이) 그렇게 좋아 죽고 못 사는데
언제 날 잡고 언제 결혼해?
오늘부터 살아, 진심이야
일어나 봐
잘 살아
(덕이) 도로 갑시다
(경수) 기사님, 트렁크 좀
[트렁크 열리는 소리]
갈게
어여 들어가
(도경) 안녕히 가십시오
[경수의 한숨]
차 빼!
(해영A) 좀 봐줘라
엄마
[타이어 마찰음]
[덕이의 옅은 한숨]
저놈 어디 아파
그니께 보내 줘야지
[덕이의 훌쩍이는 소리]
[경수의 한숨]
[덕이의 떨리는 숨소리]
[해영A의 옅은 웃음]
[도경의 힘겨운 신음]
[도경의 거친 숨소리]
[해영A의 애교부리는 소리]
[해영A와 도경의 옅은 웃음]
[음악: '또! 오해영' OST]
[도경과 해영A의 옅은 웃음]
- 좋은 데 가자니까
- 여기가 제일 좋아
내가 저기 살면서
밤마다 진짜 속 터져 죽는 줄 알았다
[도경의 옅은 웃음]
아니, 어떻게
내가 좋아하는 거 뻔히 알면서
건너오지 않을 수 있지?
[해영A의 옅은 웃음]
(해영A) 그냥 내가 확 덮쳐 버려?
그러다 빠꾸 당하면 완전 개망신
밤마다 진짜 뚜껑 열려서!
[도경과 해영A의 옅은 웃음]
와, 근데
이 인간은 어떻게 잠이 오지?
잠이 왔겠니?
(해영A) 어유
[해영A의 옅은 웃음]
[해영A의 뽀뽀하는 소리]
[해영A와 도경의 옅은 웃음]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(도경) 결혼 언제 할까?
(해영A) 아무 때나
[뽀뽀하는 소리]
빨리하자
[도경의 옅은 웃음]
[뽀뽀하는 소리]
[진상의 난감한 한숨]
[휴대전화 조작음]
[진상의 한숨]
[문 열리는 소리]
(진상) 어, 어떻게...
[문 닫히는 소리]
[익살스러운 음악]
[진상의 당황한 신음]
[익살스러운 효과음]
[진상의 다급한 신음]
[해영A와 도경의 옅은 웃음]
[진상의 난감한 신음]
[도경과 해영A의 옅은 웃음]
[해영A의 탄성]
[도경과 해영A의 웃음]
[부딪히는 소리]
[해영A의 옅은 웃음]
[도경의 힘겨운 신음]
[도경의 거친 숨소리]
[해영A의 애교부리는 소리]
[해영A의 옅은 웃음]
[휴대전화 조작음]
(진상) 친구야, 나 소파 뒤에 있다
나 좀 어떻게 조용히
나가게 해주면 안 되겠니?
[휴대전화 진동음]
- 뭐 왔는데?
- 됐어, 그냥 둬
[진상의 당황한 숨소리]
[도경과 해영A의 옅은 웃음]
[노크 소리]
- 누구세요?
- (수경) 나다
하, 어, 어떡해
아, 뭘 어떡해?
결혼하기로 했다고 하고
같이 사는 거
허락받았다 그러면 되지
내일 얘기하자, 내일, 어?
(해영A) 낮에 정식으로
지금 좀 그렇잖아
괜히 걸린 거 같고
지금은 그냥 집에 가는 척하고
내일 말하자, 어?
어?
- 알았어
- 차 키 가져가야지, 차 키
(도경) 다리
[해영A의 웃음]
[문 닫히는 소리]
(해영A) 안녕하세요
- (수경) 늦었구나?
- 아, 네
크흠, 지금 가려고요
왜? 지금 데려다주러
나가려고 했는데
진상이 여기 있니?
없는데?
신발 있는데?
(수경) 저기
[쾅 하는 효과음]
[익살스러운 음악]
[까마귀 울음 효과음]
[진상의 헛기침]
산책 나가자, 하
[진상의 한숨]
소화가 잘 안된다
[수경의 옅은 신음]
(진상) 내가 잘못한 거 아니다
[수경의 의아한 신음]
아...
축하한다
저, 축하드립니다
(수경) 뭘?
아, 오늘부터, 아, 아니지
내일부터 둘이 뭐 한대
- 뭘?
- (진상) 허락받았대
(수경) 하, 아이, 뭘?
아, 내일 말한대
오, 오, 오늘부터는 절대 아니야
(도경) 너 한 번만 더
내 방에 몰래 들어와
야, 몰래 들어온 거 아니야!
(진상) 아까 너랑 있었을 때부터
안 내려가고 쭉 있었어
[익살스러운 효과음]
아, 뭐, 그렇다고
내가 처음부터 다 봤단...
봤지, 내가, 응
내가 처음부터 다 봤어! 씨, 어?
너희 막 여기 빙글빙글 돌고 막
누나, 돌리고 막
막 이렇게 앉았다가
막 꺄르르거리고 있잖아, 막
막 쪽, 막 닭처럼
막 이렇게, 우와...
가자, 너 내가 다 봤어! 씨
[수경의 웃음]
두고 봐! 씨
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도경의 한숨]
(진상) 참 나
[수경의 옅은 웃음]
아무튼 고마워, 살려 줘서
야, 땀나 죽는 줄 알았네, 진짜
(수경) 대충 알겠다
다음부터 그런 일이 있을 땐
첫판에 빨리 까야 돼
[진상의 호응하는 신음]
이, 뜸 들이면 더 회복이 안 돼
[진상의 옅은 웃음]
- 무조건 3초 안에 까야 돼, 3초
- (진상) 3초?
- 오케이, 3초, 그래
- (수경) 어?
어, 진상아, 잠깐 여기 서 있어 봐
[수경의 힘주는 신음]
[익살스러운 음악]
[수경의 힘겨운 신음]
[진상의 당황한 신음]
[수경의 힘주는 신음]
[수경의 힘겨운 신음]
아, 왜 이러지?
잠깐 있어 봐, 다쳐
[진상과 수경의 당황한 신음]
오, 잘 잡았어
잠깐
뒤로 조금만 가 봐 봐
좀 늘려
아, 아, 그만
[진상의 힘겨운 신음]
[수경의 아파하는 신음]
[진상의 헛웃음]
아, 잠깐만
[수경의 힘주는 신음]
(진상) 아, 누, 누나
[진상의 힘겨운 신음]
- (수경) 아이고, 좋다
- (진상) 어, 죽겠다
(수경) 그래, 이거야
(진상) 어, 누나
이건 좀 아닌 거 같아
- (수경) 아유, 좋다, 이 자세...
- (진상) 어, 누나...
- 어유, 좀 위험한 거 같은데?
- (수경) 안 위험해
(진상) 아이, 누나
[문 열리는 소리]
왔다
[쿵 하는 효과음]
[익살스러운 음악]
- (만석) 음...
- (안나) 에스프레소 콘파냐
생크림은 기계로 돌린 거 말고
[휙 하는 효과음]
손으로 쳐서 만들어 얹고
샷 추가, 맞죠?
허, 오케이
센스쟁이
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 통화 연결음]
빨리 튀어 오라고, 얼른!
[훈의 다급한 숨소리]
[훈의 가쁜 숨소리]
(만석) 쓰읍
얼굴의 휴지 좀 떼라, 없어 보이게
거기 남았어
[만석의 한숨]
이걸 언제 다 읽냐?
설명해 봐
말로 사람 홀리는 재주가
있나 없나 보자
예? 말로, 하...
하... 예, 그럼 말로
[훈의 떨리는 한숨]
넘버 쓰리가
사랑하는 여자가 있었어요
[익살스러운 음악]
(훈) 근데 이 촌놈이
해외를 처음 가 본 거예요
갔다 온 티를 내고 싶어서
에펠 탑 모양 병따개를 사 온 거죠
그, 냉, 냉장고에 붙이는
그걸 그녀한테 선물했는데
근데 어느 날
넘버 원 집에 갔는데
그, 그 병따개가
거기 있는 거예요
쓰리는 충신이었어요
그녀에게 선물한 그 병따개가
넘버 원 집에 있는 걸 본 순간
[훈의 흥분한 신음]
[훈의 힘겨운 숨소리]
[훈의 떨리는 숨소리]
돈 거죠
음모와 배신의 혈투 같지만
사실은 병따개를
다시 찾아오기 위한
쪼잔한 남자 누아르
재밌다, 하자
[흥미로운 음악]
(만석) 일은 기운 발로 하는 건데
너 기운 발 좋다
네 여친 기운 발도 좋고
김희란 피디한테
내가 한다 그랬다고 해
일은 김희란 피디가 잘하잖아
[훈의 놀란 숨소리]
(훈) 감사합니다
제 인생의 귀인이십니다
(만석) 허, 무슨, 귀인은 무슨
야, 혹시 아냐?
네가 내 인생의 귀인 될지
[훈의 떨리는 숨소리]
(훈) 멋지십니다
(만석) 알아
간다
안녕히 가세요!
[훈의 힘겨운 숨소리]
[문 여닫히는 소리]
앗싸
[안나의 기쁜 숨소리]
[훈의 절규]
내일 그 사람 엄마 뵙기로 했는데
시간 돼?
(덕이) 나 너 내다 버렸어
내다 버린 년 일을 내가 왜 상관해?
어젠 잘 살라더니?
네가 그러라며?
[해영A의 옅은 한숨]
좀 살갑게 안 돼?
너랑 나랑 언제
살갑게 대화한 적 있어?
이제부턴 살갑게 해
(해영A) 이젠 전화로 싸워도
집에 들어가서
얼굴 볼 수 있는 사이 아니니까
그렇게 말하면 마음에 걸려
[애잔한 음악]
아침에 그놈이 회사에 태워다 줬어
안 태워다 줬어?
당연히 태워다 줬지
근데 왜 자꾸 그놈이래?
(해영A) 그놈이라고 그만해
그럼 뭐라 그래?
박 서방이라 그래
[덕이의 어이없는 웃음]
지랄들
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 내던지는 소리]
[덕이의 한숨]
(도경) 2, 3번 트랙 딜리트하고
1번 싱크 다시 잡아
(상석) 알겠습니다
[영상 속 타이어 마찰음]
[마우스 클릭음]
[휴대전화 진동음]
- 네
- (경수) 나일세
자네, 크흠
이제 장인
아, 네!
받아 적어
[익살스러운 음악]
네, 말씀하세요
(경수) 저기, 크흠
- 황기
- (도경) 황기
백...
돼지
끓여 먹어
몸에 좋디야
[휴대전화 통화 종료음]
[TV 작동음]
(TV 속 성우) 자극적인 먹거리의
홍수 시대에 왜 우리는
단순히 밥 한 끼 지어 먹고
화려한 반찬도 없는
소박한 시골 밥상에...
[TV 방송 소리-계속]
(안나) 딱 오만석이 들어오는 순간
오케이, 내가 일주일간 작업한다
부담스럽지 않을 정도로
딱 유쾌할 정도로만 매일 살랑살랑
그리고 우리 오빠가요
죽이는 시나리오가 있는데요
여친 하나는 참 잘 뒀어
(희란) 어유
[희란의 헛웃음]
[안나의 옅은 웃음]
[안나의 애교부리는 소리]
내, 내가 조금
낯간지러운 소리 좀 할게
지, 진짜 낯간지러운 소리야
사랑해
[음악: '또! 오해영' OST]
(안나) 으유, 씨
나도 사랑해
[안나의 부끄러운 신음]
[안나의 쑥스러운 신음]
(훈) 안나야!
박훈!
[훈과 안나의 탄성]
[안나의 흐뭇한 신음]
[훈의 탄성]
[훈의 웃음]
[훈의 힘겨운 신음]
(안나) 너무 좋아!
(수경) 짜잔
[수경의 행복한 웃음]
[수경과 도경의 한숨]
(도경) 우리 결혼하려고
내일 양쪽 어머님 뵙기로 했어
축하한다
(수경) 축하해
[해영A와 수경의 옅은 웃음]
(해영A) 고맙습니다
(진상) 그리고 뭐 또 할 말 없나?
[도경의 헛기침]
결혼 전에 그냥 같이 살려고
오늘부터?
적당히 해라
확 절교하는 수가 있다, 씨
(진상) 매형입니다
아, 뭐, 매형하고
절교하고 그럽니까? 참
우리 둘이 사귀어요
사귀기만 해?
[진상의 헛기침]
동생 좀 잡으시죠, 크흠
나
임신했다
[익살스러운 음악]
(진상) 음, 괜찮아
한집안 식구인데, 뭐
아, 금방 다 알 거 아니야
[진상의 헛기침]
[수경과 진상의 멋쩍은 웃음]
(해영A) 아, 그래서
매일 밖에서
집에 못 들어오시고 그러셨구나
[해영A의 멋쩍은 웃음]
결혼 전에
같이 사는 것도 허락하셨니?
- 네
- (수경) 와...
좋겠다
두 분도 같이 사시잖아요
(수경) 아, 아이, 저
우리 아직, 저...
같이 산다는 건...
[진상과 수경의 어색한 웃음]
[수경과 진상의 헛기침]
(수경) 아, 자!
두 사람 힘들고 어렵게 만난 것만큼
잘 살아라
본 상테!
[문 열리는 소리]
[수경과 해영A의 웃음]
[안나의 신난 탄성]
[안나의 행복한 탄성]
(안나) 우리 사랑해 텄다!
(진상) 참, 뭐라는 거야?
(안나) 오빠가 나 사랑한대요
사랑해 텄으니까 이제 방귀만 트면
진짜 연인
참, 난 방귀는
지금도 틀 수 있는데, 뭐
순서 지켜
사랑해 트고 방귀야
두 분 아직 사랑해도 안 텄어요?
[익살스러운 음악]
넌 텄냐?
텄지, 그럼
(도경) 그런 것도
안 트고 살까 봐?
치, 생전에 못 틀 줄 알았더니만?
왜 안 텄어요, 아직도?
아이, 뭐, 그게 어려워?
지금 트면 되지
사랑해라는 말은
(수경) 정말 느낄 때 하는 거다
아무렇게나 뱉어 버리면 죽는다
[해영A의 옅은 웃음]
두 분은 터야 될 게 너무 많네요
(안나) 말도 터야 되고
[진상의 한숨]
(진상) 얘네 둘이 같이 산대
- 예?
- (훈) 에?
(도경) 크흠, 결혼하려고
[훈의 놀란 신음]
어제부터 같이 살았어
올라가자
먼저 올라가 볼게요
(수경) 본 뉘
[진상의 헛기침]
[문 열리는 소리]
(진상) 저거, 저거 요즘 아주
[문 닫히는 소리]
바짝 기가 살았어
(훈) 진짜 같이 산대? 동거야?
[진상의 고함]
[진상의 기합]
[수경의 웃음]
(수경) 어머, 멋있다
[진상의 옅은 웃음]
멋져요, 자기
[진상의 기합]
[수경의 웃음]
야, 이 힘줄 봤어?
[진상의 기합]
(해영A) 이게 뭐야?
(도경) 현관문 앞에 있던데?
[애잔한 음악]
(덕이) 밥을 몇 번 더 먹어 봐야
뭘 좋아하는지
어떤 반찬을 해 줘야 되는지 알 텐데
자네랑 먹어 본 게 두 번밖에 없어서
어림짐작으로 쌌네
결혼은 사랑으로 하는 게 아니고
의리로 하는 거라고 생각하네
헤어질 땐 손가락 하나
끊을 각오 하고 하는 게 결혼이야
그러니 오래오래 살아
[TV 방송 소리]
(성우) 앗, 음식에도 궁합이 있다는데
[경수의 한숨]
과연 사실일까?
밥상 위에 난무하는 음식 속설들
지금부터 낱낱이 파헤쳐 봅시다
[지야의 한숨]
(지야) 따님이 지금
우리 도경이 집에서 살고 있는 건
알고 계세요?
제가 바래다줬습니다
[지야의 당황한 웃음]
의외로 아메리칸 마인드신가 보네요
안 그렇게 생기셨는데
(덕이) 두 사람 서로 좋아 죽고
못 사는 거 같았습니다
살면서 그렇게 마음이 좋아
날뛸 날이 얼마나 있을 것이며
또 그 마음
욕심껏 채우면서 사는 사람이
얼마나 있겠습니까?
남들 눈치 보지 말고
행복할 수 있을 때까지
원 없이 행복해 보라고
제가 바래다줬습니다
(지야) 그래도
그건 좀 그렇지 않나요?
가뜩이나 두 사람
어떻게 만난 사이인지
알 사람들은 다 아는데
절차 딱딱 밟아서
더 조심조심 결혼해도
욕먹을까 말까인데
(도경) 내가 그냥
빨리 살자고 했어요
(지야) 아, 그래도 여자가 그렇게
넙죽 따라오고 그러는 건 아니지
전 좀 그러네요
내 자식이 이렇게 살림 먼저 차리고
살게 될 줄은 꿈에도 몰랐네요
인륜지대사에 순서라는 게 있는데...
누나 임신했어
[흥미로운 음악]
어, 얘는, 말이 되는 소리를 해라
(지야) 결혼도 안 한 애가
어떻게 임신을 하니? 쯧
진짜야
축하드립니다
[지야의 멋쩍은 숨소리]
[지야의 멋쩍은 신음]
(덕이) 그럼
네
너희 시어머니 겉으로만 꽝꽝대지
별거 없어
맹탕이야
저런 여자가 더 쉬워
그러니까 신경 쓰지 마
가
전화할게
[애잔한 음악]
[지야의 못마땅한 한숨]
넌 거기서 그런 말을 하면
내가 뭐가 되니?
미안해
진짜야?
진짜 수경이 임신했어?
진짜야
어떤 남자인데?
진상이
[지야의 놀란 숨소리]
노났다, 수경이
[문 닫히는 소리]
[수경의 난처한 신음]
[훈의 다급한 숨소리]
왜?
변기 막혔어?
큰 거야?
[수경의 한숨]
[훈의 떨리는 숨소리]
뚫어, 그럼!
- 난 못 해
- 나도 못 해!
사람 불러 뚫어, 그럼, 씨
(수경) 아, 아, 하지 마
하지 마!
그럼 이대로 그냥 둬?
[수경의 떨리는 숨소리]
이사 가, 아무도 손 못 대
[익살스러운 음악]
[훈의 짜증 난 숨소리]
[진상의 답답한 한숨]
아, 네가 좀 뚫어라, 인마
미쳤어?
더럽게 남이 싼 똥을
나 내가 싼 것도 못 뚫어!
아이, 나, 진짜, 씨...
하, 참, 진짜...
(진상) 하... 괜찮다니까?
내가 뚫는다고
[수경의 다급한 신음]
[진상의 헛웃음]
아, 그럼 뭐, 진짜 이사 가?
[수경의 민망한 신음]
[진상의 헛웃음]
[문 여닫히는 소리]
[감성적인 음악]
[진상의 한숨]
할 수 있어, 할 수 있어
충분히 할 수 있어
깔끔하게 할 수 있어! 할 수 있어!
[진상의 심호흡]
[진상의 한숨]
[익살스러운 음악]
뜨아!
[진상의 한숨]
[물이 첨벙첨벙하는 소리]
[진상의 힘주는 탄성]
[물 내려가는 소리]
[진상의 힘겨운 한숨]
[반짝이는 효과음]
[진상의 거친 숨소리]
[훈의 괴로운 탄성]
(훈) 뚫었어?
변기 깨끗이 닦아
물 다 뿌리고
와, 씨
[진상의 힘겨운 숨소리]
[진상의 개운한 탄성]
[노크 소리]
[진상의 멋쩍은 숨소리]
괜찮아
이제 다 됐어
아, 내가 얼마나 멋있게 뚫었는데, 어?
[진상의 장난스러운 탄성]
(진상) 아이, 봤어야 되는데
[진상의 옅은 웃음]
아이, 괜찮다니까!
뭐, 애도 만든 사이에
변기 하나 못 뚫어 주겠어?
[밝은 음악]
[감독들 대화하는 소리]
(감독1) 어, 어, 왔어?
온다고 고생했어, 우리 음향 감독
(감독2) 반갑습니다
[감독들의 웃음]
- (감독1) 앉아
- (감독3) 앉으세요
(감독1) 우리 영화가
대사가 거의 없어
거의 음향만 쫙 깔려 있는데
사람들이 그 느낌 확 느끼면서
[감독들의 호응하는 소리]
그 음향을 우리 친구가 한 거야
- (감독3) 아유, 영광입니다
- (감독2) 대단하신 분이네
[휴대전화 진동음]
(감독3) 영화의 위상을 높이셨구먼
(감독1) 그럼
(해영A) 삼겹살이 당기네
저녁에 삼겹살 오케이?
[메시지 수신음]
아, 맞다
오늘 저녁 약속 있댔지?
그럼 삼겹살은 다음 기회에
혼자 먹기 뭐하니까
맛난 거 많이 먹고 오세요
[감독들의 대화 소리]
- (감독4) 벌써 와 있네? 어
- (감독1) 이야, 오랜만이다
- (감독5) 오랜만이야
- (감독1) 어유, 반가워
- 아, 인사해, 인사해
- (감독4) 어
(감독1) 우리 이번의 음향 감독
(감독4) 이야
이번에 음향이 너무 좋던데?
어, 반가워, 응
[감독들의 대화 소리]
감독님, 들어가 보겠습니다
- (감독1) 벌써 가게?
- (도경) 네, 죄송합니다
(감독6) 어, 벌써 가게?
[감독들의 중얼거리는 소리]
(도경) 죄송합니다
(감독1) 어, 들어가!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
- 늦는다더니?
- 일찍 끝났어
(도경) 삼겹살
- 옷 갈아입고 올게
- (해영A) 응?
우와!
[발랄한 음악]
[해영A의 기분 좋은 신음]
어, 역시 삼겹살은
먹고 싶을 때 먹어야 제맛이야
[해영A와 도경의 옅은 웃음]
자
한 번도 안 해 본 짓을 또
해 보겠습니다
음, 한 번만 받아먹자
- (도경) 됐어
- 먹자, 이게 뭐 어려운 일이라고?
아
받아먹자, 제발
그냥 입만 벌리면 된다, 진짜
[도경의 헛기침]
별거 아니죠?
[해영A와 도경의 웃음]
임신했다며?
축하한다
네가 여태 한 일 중에
제일 잘한 일 같다
엄마한테 제일 먼저 말하고 싶었어
[애잔한 음악]
진상이같이
젊어서 실컷 놀아 본 애들이
결혼해서 더 사고 안 치고 잘 살아
(지야) 결혼해서 뒤늦게
노는 맛 들인 놈들 답 없어
그러니까
걱정 말고 잘해 줘
근데 우리 로맨틱이 하나도 안 돼
손도 제대로 못 잡았으면서
별짓은 다 해
엉망진창이야
아니, 야!
너 나이가 몇 살인데 로맨틱을 찾니?
그리고 애 가졌으면 그만이지
로맨틱은 개뿔
그래도
사랑한다는 말도
서로 아직 안 했는데
손도 제대로
잡지 못했는데 어떻게...
어떻게, 어떻게
- (수경) 어떻게...
- 뭐?
어떻게!
[수경의 한숨]
똥을 먼저...
[휴대전화 조작음]
[수경의 괴로운 신음]
(훈) 아이고, 잘 먹었습니다
[해영A와 훈의 옅은 웃음]
아, 형수님 생기니까 좋네요
이렇게 맛있는 반찬도 얻어먹고
야, 사돈 어르신
반찬 솜씨가 아주 예술이십니다
[해영A와 훈의 옅은 웃음]
- 그럼
- (해영A) 아, 네
저기, 뭔 일 있었어?
오늘 모임에서 일찍 나왔다며?
(훈) 그, 난다 긴다 하는
감독들 모임에 형 부른 거면
그만큼 애정 있다는 건데
전화 한번 넣어 줘
안 감독 살짝 삐진 거 같더라
[훈의 옅은 신음]
- 쉬세요
- (해영A) 네, 내려가세요
[문 여닫히는 소리]
왜 그냥 왔어? 더 있다 오지
네가 삼겹살 먹고 싶다며
[잔잔한 음악]
이따가 영화 다운받아 볼까?
그래
(병준) ♪ 사실 난 ♪
♪ 지금 기다린 만큼 더 ♪
♪ 기다릴 수 있지만 ♪
♪ 오, 오 ♪
♪ 왠지 난 지금, 이 순간이 ♪
♪ 우리의 마지막일 것 ♪
♪ 같아 ♪
콘서트도 잘하고, 왜 그래, 또?
또 뭔 짓 할까 봐
이 시간에 감시하러 오셨나?
날 살리고 싶어서 이러는 거야
그놈을 살리고 싶어서 이러는 거야?
둘 다
[병준의 한숨]
[영화 속 발걸음 소리]
(배우1) 잘 지냈어, 하루 종일?
(배우2) 너는? 잘 지냈어?
(배우1) 응, 오늘은 주말 거
미리 녹음하느라고 좀 바빴어
너는?
(배우2) 오전에 정신없었어
겨울이라 환자 많거든
그래서 점심은 그냥 한의원에서
지훈이 형하고 짜장면 시켜 먹었고
[영화 속 배우들의 말소리]
(태진) 나중에 여자 만나면
어디까지 솔직해져야 되냐?
여자한테 못 할 말은
하나밖에 없어
알았다
[음악: '또! 오해영' OST]
미안해
내 입에서 그런 말이 나온 건
네 운명이었나 보다
더 좋은 남자 만날
(배우2) 검사 결과 나왔거든
(배우1) 아...
(태진) 행복해라
진심이야, 진짜로
태진 씨
착한 남자였던 건 사실이야
고맙다
(배우2) 검사 결과 나왔거든
(배우1) 아...
생각보다 빨리 나왔구나
(배우2) 나...
[새 지저귀는 소리]
(안나) 예? 변기를 뚫어 줬다고요?
[진상의 옅은 한숨]
조용히 해라
[안나의 옅은 웃음]
(안나) 내가 막히게 한
변기 뚫어 준 남자는
평생 가는 남자인 건데
근데 어떻게 사랑해도 안 트고
바로 변기를 터요?
그건 남녀 사이의 거의 끝 단계인데?
이 커플은 역순으로 간다
애부터 만들고 시작한 사이인데
(안나) 예? 애요?
[경쾌한 음악]
오
지금 역순으로 가는 커플인 거예요?
허, 멋지다
- (훈) 아이, 그게 뭐가 멋져?
- (안나) 멋지지
원래는 사랑해 트고 말 트고
방귀 트고 변기 트고
그다음에 애 만드는 건데
거꾸로 애 만들고
변기 트고 방귀 트고
이건 볼꼴, 못 볼 꼴 다 보고
마지막에 가, 사랑해라는 건데
[안나의 부러운 신음]
사랑해라는 말 완전 멋지게 터지겠다
[수경의 옅은 웃음]
오~ 역순, 개멋있어
완전 멋있어
(훈) 어, 그, 그, 그런 거야?
그럼
역순으로 가다가 나오는 사랑해는
진짜 사랑해야
(안나) 흐, 개부럽다
- (수경) 먹자
- (진상) 어, 어
[진상과 수경의 당황한 신음]
[진상의 옅은 웃음]
[훈과 안나의 장난스러운 신음]
아유, 진짜 멋진 줄 알아
우리 누나가 저렇게 단순해
나 놀라는 연기 진짜 잘하지 않았어?
예? 애요?
애요?
[훈과 안나의 웃음]
[훈의 헛기침]
(진상) 자...
[흥미로운 음악]
[훈의 헛기침]
카피 내가 짰다
역순으로 가는 사랑, 죽이지?
(진상) 아, 죽였지, 어?
야, 나도 한 연기 하지 않았냐, 어?
- 조용히 해라
- 아, 자연스러웠어
[훈의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
(안나) 근데
왠지 역순으로 가는 게
진짜 멋진 것 같기도 하다?
[훈의 당황한 신음]
- (훈) 아니야, 농담일 거야
- (안나) 응, 아니야
(훈) 아니야, 아니야, 잠깐만
- 애는, 애는 안 돼, 애는 안 돼
- (안나) 농담 아니야
[해영A와 해영B의 신난 탄성]
[해영A와 해영B의 웃음]
(해영A) 야, 너랑 마시려면
깔깔거리면서 마셔야 될 거 같았는데
안 괜찮으면서
괜찮은 척 마시기 싫었어
근데 지금은 마음이 편해
- 얄밉지?
- 어
야, 너도 얄미웠어
고등학교 3년 내내
- 치
- 그리고 얼마 전까지도
그래도 위너는 너라는 거
(해영A) 야, 우리 남자 하나 놓고
위너니 루저니 그러지 말자
창피하다
[해영B의 옅은 웃음]
(해영B) 나
두 사람 결혼식엔 안 갈 거야
그게 예의인 거 같아
아, 나 그리고 회사도 옮길 거야
더 좋은 데로
가끔 동창회에서 만나자
두 사람
오래오래 행복하게 잘 살고
[음악: '또! 오해영' OST]
진심이야
고마워
(해영A) 행복해야 돼!
꼭 행복해야 돼!
[해영B의 옅은 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
어, 엄마
[휴대전화 조작음]
(도경) 어디야? 데리러 갈게
오지 마요
오늘은 그냥 혼자 가는 게
맞는 거 같아
집에서 봐요
[익살스러운 음악]
[수경의 탄성]
(수경) 아오, 진상아
[진상의 옅은 신음]
[수경의 신난 탄성]
[수경의 힘겨운 신음]
[진상의 힘주는 신음]
[수경의 당황한 신음]
[매혹적인 음악]
[수경과 진상의 힘겨운 신음]
[익살스러운 효과음]
아, 잠깐만, 무릎이
- 아, 무릎이, 아...
- (수경) 아파, 아파, 아파, 아파?
괜찮아?
[익살스러운 음악]
짜잔
[수경의 중얼거리는 소리]
[진상의 옅은 웃음]
루프톱 파티
아, 루프톱 파티
[진상의 헛웃음]
[수경의 흥얼거리는 소리]
(진상) 아이, 그게 아니지
루프톱 파티
어떤 애가 나올지 기대된다, 진짜
[수경의 웃음]
(직원) 영상이 저기서 흐를 거니까
음, 여자분이 저쪽에 앉으시고
남자분은 이쪽에 앉으시고
영상 트는 타이밍은
이렇게 컵을 들어서 표시하시면 돼요
네
[휴대전화 진동음]
(도경) 쓰읍, 잠시만요
어
어디쯤?
(해영A) 걸어가고 있어요
10분 내에 도착
아, 뭐 할지 다 아는데도
왜 떨리나 몰라?
[해영A의 설레는 웃음]
그냥 반지만 던져 줘도 되니까
너무 닭살 돋게는 하지 말고
그런 취향 아닌 거 아니까
애쓰지 말라고요
알았어요
[휴대전화 통화 종료음]
[음악: '또! 오해영' OST]
(도경) 불행하기로 작정한 사람처럼
마음을 꽉 틀어막고 살았던 나
그리고
그런 나에게 날아들어 온 여자
그녀의 말대로 난 감정 불구였다
내가 불행한지
행복한지도 모르고 살았던 감정 불구
[도경의 긴장한 한숨]
웬만해선 마음을 고쳐먹을 리 없는
아주 심한 감정 불구였기에
죽는 순간을
미리 봤어야만 했던 거 같다
죽는 순간에 뭘 후회하는지
그렇게 다치고도
또 사랑, 또 사랑을 외치며
겁 없이 달려오는 그녀를 보면서
마음은 형체가 없어
언제든 새것이 될 수 있는 양
겁 없이 풀어헤치며
달려오는 그녀를 보면서
[경찰차 사이렌 소리]
이상하게 안심이 됐고
그녀의 옆에 있고 싶었다
나한테도
그 기운이 옮겨 오길 바라면서
[경찰차 사이렌 소리]
이제
내가 채워 줄 차례
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[쾅 하는 소리]
[바닥에 나뒹구는 소리]
[도경의 힘겨운 숨소리]
[심장 박동 효과음]
[도경의 힘겨운 신음]
(도경) 방심했다
결국
난 이렇게 누웠다
바뀐 건
[음악: '또! 오해영' OST]
밤하늘 대신
파란 하늘
[도경의 힘겨운 숨소리]
그리고
차가웠던 그녀의 모습 대신
웃는 그녀의 모습이 생각난다는 거
[도경의 힘겨운 숨소리]
[심장 박동 효과음-계속]
빨리 와서
손 좀 잡아 줘라
[해영A의 기분 좋은 탄성]
[영화 속 배우3의 힘겨운 신음]
(도경) 죽기 전에
[영화 속 배우들의 힘겨운 신음]
서로의 손을 잡으려고
안간힘을 써 가며 기어가는 이 장면
수많은 영화에 나오는
이 장면을 이해할 수가 없었다
하지만 이제 안다
왜 그렇게
상대의 손을 잡기 위해서
힘들게 움직였는지
[심장 박동 효과음-계속]
곧 어디로 갈 거 같은데
어디로 가는지 모르겠는 공포
완전히 혼자가 된다는 공포
그 공포의 순간에
애타게 갈망하는 누군가의 손
혼자가 아니라고
확인받고 싶어 하는 손
[구급차 사이렌 소리]
손만 잡아 주면
그 공포는 사라진다
모든 공포를 사라지게 하는 손의 힘
아마도 그건 그대라는 존재의 힘
(해영A) 괜찮아, 내가 금방 가
좀만 있어
괜찮아, 아무것도 아니야
[구급차 사이렌 소리-계속]
괜찮아
(도경) 이제 안심
[타이어 마찰음]
[자동차 문 닫는 소리]
[진상의 한숨]
[지야의 한숨]
[경수의 한숨]
(덕이) 이날로 하죠, 9월 3일
추석 전주에는 잔치하면 욕먹고
추석 다음 주면은 너무 늦고
9월 3일에 하죠
[경수의 한숨]
9월 3일이면
(지야) 아직 더울 때고
10월에 하죠
(진상) 아, 저, 죄송한데
10월엔 저희가 해야 돼서
- 배가 불러오거든요
- (수경) 나 드레스 핏도 봐야지
그럼
9월 3일
예단은 간단하게
예단은 무슨
뭐가 받고 싶으신데요, 사부인?
악어 백하고 밍크코트
[익살스러운 음악]
(경수) 아, 저...
[사람들의 당황한 신음]
악어하고 밍크가 뭔 죄를 지어서
애들 결혼하는데
걔들을 때려잡습니까?
아이, 왜 화를 내고 그래요?
소리 안 지르게 생겼어요?
(덕이) 정신 차리세요!
예단은 무슨 예단?
- (지야) 아이, 그럼 예단 안 해요?
- 예단은 무슨 예단?
우리 해영이가 혼수지!
(덕이) 금쪽같은 딸 데리고 가면서
무슨 예단...
[사람들의 소란스러운 소리]
(상석) 아, 저, 말씀 중에 죄송한데요
- 축가는 저희가 하겠습니다
- (기태) 축가, 축가는 저희가...
(훈) 아니, 지금 왜 축가 얘기가
나와? 제정신이야? 미쳤어?
[사람들의 소란스러운 소리]
(해영A) 그날의 분위기는
미쳤다고 해야 되나?
웃겼다고 해야 되나?
다들 제정신이 아닌 거 같았는데
근데
되게 안심이 되고
위로가 된 순간이었다
[애잔한 음악]
살려 달라는 기도의 수준을
훌쩍 뛰어넘어
그건 기정사실화시켜 버리고
다음을 논하는 뻔뻔한 우리 엄마
그리고 그 의도를 정확히 읽고
다 같이 그 기운에
움직여 줬던 사람들
나도 이 기운에 끌려들어 간다
이쁜 웨딩드레스 입어야지
[해영A의 옅은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[음악: '또! 오해영' OST]
[하객들의 박수와 환호]
[하객들의 환호]
[안나의 환호]
[진상의 신난 탄성]
[직원들의 탄성]
(상석과 기태) 키스해! 키스해!
(하객들) 키스해!
[하객들의 환호와 박수]
(진상) 매제, 파이팅!
(훈) 잘한다! 오호~
[하객들의 박수]
[하객들의 환호]
(도경) 죽다 살아난 사람은
생을 다르게 살아간다
삶에서 가장 중요한 것이
무엇인지 알았기에
마음, 행복한 마음
그것만이 전부
지금 더할 수 없이 편하고 행복하다
모두에게 고맙다
(해영A) 함께하면서
울고 웃었던 시간
쓰고 달았던 시간
무너지고 일어났던 시간
아마도 생의 마지막 날
그런 시간들을 돌아보면서
이렇게 말할 것 같습니다
모든 것이 완벽했다고
[사람들의 웃음]
[카메라 셔터음]
[음악: '또! 오해영' OST]
[음악: '또! 오해영' OST-계속]